Het verbaast me dat asteroďden
miljoenen jaren...
in groepen kunnen reizen
zonder dat ze elkaar aanraken.
Het zijn kale stenen...
die een perfecte baan vinden
en daarin blijven.
Wij willen ook
die perfecte plek bereiken.
Maar wij zijn geen asteroďden.
Ons probleem is dat we veranderen.
Hoe meer je een paradijs wilt maken,
hoe meer je de gevangenis gaat haten.
Dan heb je alleen nog maar dromen van
een toekomst die nooit is gebeurd.
Onbekende capsule nadert.
Scan de identificatiecode.
Scannen.
Aftellen. Vijf, vier...
drie, twee, één...
Luitenant Marlowe, u mag landen.
Welkom op Omega 76.
U heeft kamer drie, dek B.
Meld u in de ziekenboeg.
Kom om 1800 uur naar de brug.
Deur van het laadperron gaat open.
Deur van het laadperron sluit.
Welkom
op het Omega 76-bijtankstation.
Zoekt u voedsel,
een kamer of brandstof?
Nee, dank u.
Opgepast. UV-straling aanwezig.
Mama?
Hoofdniveau.
Liftdeuren sluiten.
Hallo.
THUIS
Overste Marlowe,
meld u in de medische capsule.
Dat geeft je prikken.
Het is maar een standaardonderzoek.
Ze moeten zeker weten of ik niks
aan boord heb gebracht.
Aanvang mammografie.
De weefselresultaten zijn normaal.
Het is koud.
Overste Marlowe, ik bespeur
onregelmatigheden in de baarmoeder.
Daarvan ben ik me bewust.
Dr. Bot, hoi.
- Welkom, Misty.
Ik wil u zeggen dat ik me veel beter
voel sinds u me behandelt.
Zelfs m'n dromen zijn beter.
Ik heb al die gevoelens niet meer...
en zit nu echt in het heden.
Gevoelens kunnen je van het 'nu'
in het 'toen' plaatsen.
Leef in het heden.
- Ik wil ook in het heden leven.
Over het nu praten kan je
in het toen plaatsen.
Dat wil ik niet.
Ik wil vooruit met m'n leven.
Niet te ver vooruit, dan
ga je het nu uit.
Niet te ver.
- Blijf in het nu.
Dat wil ik ook. Ik ben in het nu.
Nu, op dit moment.
Hiermee bestuur je de stuwraketten.
Die gaat tot maximale kracht 50.
Al zouden we nooit zo ver gaan.
Als er iets in de buurt komt...
gaat dit rode licht aan
en gaat er een alarm af.
En dan nu het navigatiesysteem.
Heb je al met iets
uit de F-serie gewerkt?
Ik heb met de hele F-serie gewerkt.
F15?
- Ja, sir.
Heb je met de F15 genavigeerd?
- Ja.
Waarom onderbrak je me niet?
- Sorry, dat wilde ik niet doen.
Kijk eens aan, de F15.
Indrukwekkend, hoor, dametje.
Het is Jessica.
- Wat?
Mijn naam is Jessica, sir.
Ik ken je naam, luitenant Marlowe.
Dank je.
Kapitein Glenn Terry,
uw Harvey Wallbanger.
Die heb ik niet besteld.
Ik bestel nooit drank op de brug.
U heeft dat...
- Dat was Ted.
De logboeken...
- Geef maar aan Ted.
Dan kan ik dit overslaan
en je meteen aan het werk zetten.
Daarvoor ben ik hier.
Opgelet, bemanning.
De luau begint vanavond
om 1800 uur in de recreatieruimte.
Zullen we dat
vanavond even niet doen?
Onderhoudstechnicus Ted,
uw Harvey Wallbanger.
Die heb ik niet besteld.
- Geef maar.
Hoe was je dag?
Ik heb vandaag wat problemen gehad.
Neem die niet in met alco...
Mijn probleem...
- O, ja.
is dat er nauwelijks geld is...
om Sunshine naar school te sturen.
- Ik zal haar wel zelf les geven.
Oké. Wil je misschien
dat ik je daarmee help?
We moeten hier niet over praten...
vlak voor we naar bed gaan.
Het bezorgt me veel stress.
Oké. Goed dan.
Ik krijg stress van je hele uitstraling.
Ja.
Een vrouw als kapitein?
Er zijn geen vrouwelijke kapiteins.
Geen echte. Voor zover ik weet. Toch?
Ja.
Dan kan ze maar beter een bh dragen,
wil ik maar zeggen.
Ik snap al die drukte niet, hoor.
Stel dat ik dit schip moest runnen.
Ik snap de afvalverwerker niet eens.
Ik vlieg zo 'n zon in.
Maar goed dat jij geen kapitein bent.
- Ja, dat zei ik al.
Ik moet maar weer eens gaan.
Hoe is het met jullie
sinds de baby er is?
Super.
- Ja?
Nee, ik bedoel, doen jullie...
Wil ze nog...
Misty niet, dan?
- O, jawel.
Jawel. Constant.
Maar het duurde even, weet je?
Wij gingen door toen ze zwanger was.
We vonden andere manieren.
Heb je die nieuwe meid gezien?
Lekker kontje.
Ik hou meer van benen.
Mooie benen, tieten en kont.
Ik zou haar dolgraag...
Zou jij dat doen?
- Wat?
Vreemdgaan?
- Absoluut niet.
Absoluut wel.
Het welkomstcomité. Ik ben Donna.
Hallo.
We zijn blij dat je er bent.
Dank je, dat is...
Ik heb iets voor je.
- Voor mij? Wauw, dank je.
Heb je dat papier zelf gemaakt?
Ik knutsel graag.
Dat zul je nog wel zien.
En ik maak ook zelf juwelen.
- Wat aardig van je, dank je.
Dat is een leuk overlevingspakket
met nuttige dingetjes.
Hou je niet in. Wat wasmiddel
om mee te beginnen...
en een kaart van het schip.
Geweldig. Dank je.
Het was niets.
- Erg attent.
Hier staat mijn nummer.
Luister. Ik weet alles over dit schip...
dus bel me als je iets nodig hebt.
Dank je, dat zal ik doen. Dank je.
Oké, dan ga ik weer
wat dingetjes doen.
Dat snap ik.
- Ja. Dus...
Fijne dag nog.
- Dank je.
Carol, ik moet het
ergens met je over hebben.
Jullie zijn allemaal idioten.
- Wat als we...
Niks 'wij'.
Alleen jij. Doe je werk zelf.
Dat deed ik ook, maar...
Nee, je gemaar interesseert me niet.
- Pardon, hebben jullie waterdouches?
Ja, eind van de gang rechts.
Inclusief gratis ontbijt.
Ik wil me graag weer schoon voelen.
Geweldig dat er nu
meer oestrogeen op dit schip is.
Aangenaam.
- Fijn, meer vrouwelijke energie.
Voor de balans.
- Hoe gaat het?
Dat is m'n Sunshine.
- Wat is ze mooi. Echt.
Ja.
- Hoe oud is ze?
Wat denk je zelf?
Moet ik gokken?
Ik gok een jaar of zeven?
Ik zie haar als een oude ziel.
Misschien wel.
Maar hoe oud is ze in mensenjaren?
Ik hou niet van leeftijden. Ik geloof niet
in leeftijdsdiscriminatie, dus...
Kinderen zijn geweldig.
Wij hebben het altijd zo druk.
- Ja, dat is zo.
Hoe gaat het? Wat heb je daar?
Ik was...
Als je ooit een oppas nodig hebt, of...
Ik vang heel veel
moederschapsenergie op bij jou.
Kinderen zijn geweldig.
- Mijn god, wat mooi.
Waarom heb jij geen kinderen?
- Ach, werk en tijd...
Je moet een kind nemen, echt.
Kijk maar naar haar.
- Ja, ze is erg mooi.
Graag, zodra ik er klaar voor ben.
- Maar niet wachten, oké?
Er is nooit genoeg tijd of geld.
Voel de energie...
- Geld telt niet.
en neem die beslissing.
Dan gaat de energie open...
- Doe ik.
Maar nu wil ik een carričre.
- De tijden zijn anders.
Je kunt je werk en je kind hebben.
Doe het gewoon.
- Weet je wat?
Ik kan geen kind krijgen, dus nee.
Dat kun je wel, iedereen kan dat.
Wat zeg je nu?
Ik heb een medisch probleem...
waardoor ik fysiek
geen kind kan krijgen.
Snap je wat ik bedoel?
Wat ik zeg?
Mijn god.
Het spijt me zo.
Nee, je wist het niet.
Nee, maar ik vind het zo erg voor je.
Wat vreselijk.
Nee, het is oké.
Ik schaam me zo. Ik heb alles
en ik zit hier maar...
en neem alles voor lief.
Ik kan een kind krijgen...
en ik besef niet eens
dat jij dat niet kunt en...
We hebben allemaal dingen en ik
heb een carričre en een leven.
En er zijn nog andere manieren.
Ik kan een kind adopteren.
Ik vind het niet belangrijk.
Hé, niet meteen
in de verdediging schieten, oké.
Ik zou het waarderen
als je dit niet verder vertelt.
Natuurlijk niet.
- Oké, dank je.
Je boft maar.
- Ik bof zeker.
Mama moet werken.
Kijk naar je schoolbanden.
Drogisterijlink actief.
Wat is je voorschrift?
Valium.
Argyle. 'A is voor 'argyle.'
Baby. 'B' is voor 'baby'.
Emmer. 'E' is voor...
Hallo, mooie mensen
van mijn koninkrijk.
Welkom in de wereld van de fantasie.
- Ik hou van jou, Koning.
Voedselbereiding actief.
U koos de bemanningsmaaltijd.
Koe. Pasta.
Broccoli.
Taart.
De maaltijd
is om 1700 uur beschikbaar.
Glenn, ik verlaat onmiddellijk het schip.
We weten allebei dat het zo beter is.
Daniel
Hallo.
- Hoi.
Ik wil graag kapitein worden.
Dat is een hele verantwoordelijkheid.
Je maakt veel lange uren, veel...
Houdt u van uw pauze?
Ja, heel erg.
Dat is een van m'n favoriete dingen
aan kapitein zijn.
Mama zegt dat roken slecht is.
Ja, het is slecht voor je.
Dat is slecht voor je longen,
leerden we.
Die kunnen er zwart van worden.
- Echt? Wauw, zwart.
Dat is slecht nieuws.
Maar bedankt voor de tip. Oké.
Houdt u van uw werk?
- Jawel.
Hoeveel?
- Heel veel. Ik vind het super.
Ik ben een ontzettende geluksvogel.
Ik had m'n eigen schip gemaakt,
maar dat ging op de grond af en...
Is het niet saai
om hier bij mij te zijn?
Dat moet saai voor je zijn.
M'n mama zegt...
- Nee, nee.
Ga je mama zoeken.
Zoek het hele schip maar af.
Oké?
Het is ook mijn pauze, hoor.
Liefje, Sunshine, nee.
Nog niet, oké?
De baby is nog te jong.
Vanwege bacteriën.
Het is nog te vroeg.
Ik zeg het niet nog eens.
Sorry. Maar dank je wel.
Hallo. Pas op waar je loopt.
Ja. Wauw,
je hebt hier veel nieuwe planten.
Ja, ik experimenteer
met een op sojabasis...
Ik was hier ook
planten aan het verzorgen.
Die heb ik achterin gezet.
Oké. Ik ben zo terug, oké?
Hoi.
Kom je hier nooit?
Nee, we bekijken bomen
in de projectiekamer.
Nee, toch.
Je moet de echte hebben.
Je moet ze kunnen aanraken en ruiken.
Zij scheiden zuurstof af.
Dat spul dat we ademen.
Ooit stond de aarde er vol mee...
en renden de dieren
er vrij tussendoor.
Maak je geen zorgen over die planten.
Die verzorg ik.
Dat kan ik ook.
- Nee, weet je wat?
Dat luistert heel nauw.
Ik doe het wel.
Ja. Kom maar, Sunshine.
Mag Sunshine
een poosje hier bij mij blijven?
Ja. Ze moet van haar ma
om vijf uur thuis zijn.
Oké.
Tot straks. Veel plezier.
Mrs Donna Harrison
Omega 76, B-dek, #5, Kwadrant 893
Vincos - CATALOGUS
ZOMERMODE
LENTEMODE
Til haar niet op.
Ze heeft rust nodig.
Wanneer komen de baby's?
- Dat kan elk moment.
Waarom leg je geen sok van je pa
naast haar?
Dan ligt ze lekkerder.
LIEFDESNEST
Waar ben je?
Toen u gisteren
over het neutriet heen ging...
merkte ik dat u nogal snel uitweek?
Ja, ja.
We stootten op een groep asteroďden.
Die was niet op de radar te zien.
Vorige maand had je die ook
kunnen zien.
Die verscheen uit het niets.
Ik merkte ook...
- Ik moet je vragen...
om op te blijven letten als je praat.
Ik zag ook in de ruimtearchieven...
enkele diagrammen
die m'n voorganger...
Heette hij Daniel, sir?
- Ja.
Sir, Daniel?
Daniel had die heel goed opgesteld.
Ze waren echt buitengewoon.
Er stond precies op hoe we
asteroďden moeten vermijden.
Ja, dat is een heel interessant idee.
Ik vind dat hele
'uit het niets opduiken'...
een beetje gevaarlijk. U niet?
Ja. Ik zal er later nog over nadenken.
Ik heb het nu wat druk met werk.
Ik heb ze eigenlijk hier.
Oké.
- Als u ze wilt zien.
Ik heb het wat
te druk met m'n werk.
Oké. Ik zal...
Ik laat ze hier wel liggen,
dan kunt u ze bekijken...
als u het niet...
- Ik moet wat zeggen.
Ik weet niet of ik soms bruusk
of ontmoedigend ben.
Of je het als vrouw zo ziet.
Maar ik probeer
gewoon m'n werk te doen.
Ik ben erg tevreden met jou.
Je bent efficiënt.
Ik denk dat dit voor ons allebei
een goede leerervaring wordt.
Oké?
- Oké.
Ik ben blij met je nieuwe ideeën.
Ik laat het weten
als ik die kan bekijken.
Er is geen misverstand. Ik vind zowel
mannen als vrouwen efficiënt.
Heel goed.
Hé.
- Hallo.
Het is vandaag hamburgerdag.
O. Was je...
Ik wilde gewoon gaan zitten.
Ja. Ik ben klaar.
- Juist.
Juist, ja.
Het water is warm. Kom erin.
O, wat heet.
Maar wel lekker.
- Nee, dit is lekker. Kom hier.
Overbelasting in badcapsule.
Correctie van stroomcircuits.
Elektriciteit weer stabiel.
Mama?
Voel je je al beter?
- Het hoofd leek wel weg.
Ja. Dat was het ook.
Waar was het dan?
Opgegeten door de mama.
Waarom?
- Heb je het aangeraakt?
Nee.
Oké. Raak de baby's niet aan.
Dan eet de mama ze op.
Maar waarom zou ze...
Je hebt er nog vijf. Ontspan je
en laat de pil inwerken.
Je geeft een kind geen pillen.
Ze had dood kunnen zijn.
- Een halve maar.
Maakt niet uit.
Geef haar geen Valium.
Geef geen bevelen over mijn dochter.
- Jouw dochter? Ze is ook van mij.
Doe eens rustig.
- Doe ik niet.
Ik ga niet in coma zoals jij.
Ik weet wat ik doe.
- Geen haar geen pillen.
Ik kan dit niet.
Ik moet weg.
Ik kan dit niet aan.
- Prima, Misty.
Ted?
Jessica?
Heb je een momentje?
- Ja.
Wacht even.
Druk op 7-8-3-6-7-5-9-1.
Hoi.
- Hoi.
Sorry, m'n hand
was aan het opladen.
De kapitein zeurt
over de waterstoftanks.
Sorry. Als ik dat had geweten,
had ik ze wel gehaald.
Ik had niet zo laat moeten komen.
Nee, geef mij maar de schuld.
Dat doet hij al.
Dat kan er nog wel bij.
- Ik weet het.
Geeft hij mij echt de schuld?
- Nee, hij geeft mij de schuld.
Iedereen.
- Luister maar niet naar die windbuil.
Hij is niet zo goed
in persoonlijk contact.
Kijk of de intercom uit staat.
O, ja. Biep, je bent een eikel.
Sorry, het voelt
alsof ik je gestoord heb.
Nee. Hoe was je eerste maand?
Je weet wel...
Mag ik je iets vragen?
- Ja, hoor.
Weet jij...
Waarom is Daniel weggegaan?
Een familienoodgeval.
De kapitein zei
dat hij promotie had gekregen.
Nee, dat is niet zo.
Promotie krijg je niet zomaar.
Je moet eerst dienst doen
op 'n kleiner schip.
Ik moet hier nog twee jaar werken en...
Sorry, ik verveel je.
- Nee.
Wil je even gaan zitten en...
Ja, dank je.
- Ja.
O, god. Sorry daarvoor.
Sorry.
We moeten hier nog twee jaar zitten,
en dan op naar een groter schip.
Ik hoop op Ruimteschip 8,
want daar...
zijn veel kinderen.
Sunshine heeft dat nodig.
Ze is geweldig. Heel bijzonder.
- Ze is fantastisch, ja.
En Misty is...
- Zij is goed.
Ja, zij is goed.
- Ja.
Dat is van Sunshine.
We laten geen robots opruimen
omdat we van aarde komen.
Wij hadden geen robots
die alles deden.
Ik vind het belangrijk dat Sunshine
zelf dingen leert doen.
Ik vraag me af hoe de aarde is.
Ik ben er nooit geweest.
Ben je nog nooit op aarde geweest?
Echt niet?
Echt niet.
- Dan mis je echt iets.
Dat zeggen ze.
- Ben je een scheepskind?
Of kom je van een maankolonie?
- M'n ouders waren gescheiden, dus...
ging ik van schip naar schip.
Ja, ik had...
Gaat het?
- Ja, sorry, het...
Soms wordt die wat stijf.
Mag ik...
Dat is toch een Mach II?
- Ja.
Van voor de Quasar-revolutie.
Ongelofelijk.
- Ja, het is...
Sorry.
- Het geeft niet. Je moet...
Hij heeft een eigen wil.
- Ja.
In het leger moet je maar aannemen
wat ze je geven.
Wat ben je dapper.
- Nou...
Uit welke slag komt die?
Sorry, ik snap het
als je er niet over wilt praten.
Dat hoeft niet.
O, hoi.
- Hoi.
Hoi.
- O, hoi.
- Hoe gaat het ermee?
Goed. Goed.
Waar was je?
- Maaltijden aan het programmeren.
Die maaltijden
zijn trouwens geweldig.
Dat doet ze goed.
- Schip 3 was niks.
Laten we wat drinken.
- O, god, nee.
Nee, je moet.
Laten we wat drinken.
- Nee.
Ze heeft nog veel werk.
- Niet gaan.
Blijf. Alleen een slaapmutsje.
Ik denk dat de kapitein de tanks
morgen om half tien wil hebben.
Ja, sir.
Oké.
- Dag.
Tot snel.
- Het beste.
Hoe gaat het met jou?
- En met jou?
Ja, het is...
Waar was je?
Wat is dit? Sangria?
Vind jij het fruit raar smaken?
Nee, hoor.
Weet je wat? Oorbellen.
Dat is te snel. Laat me
in de stemming komen. Ga door.
500.
Extra munitiebonus. 1000.
10.000.
Driedubbele bonus.
Game over. Topscore.
Gefeliciteerd, overste Marlowe.
U bent een winnaar.
Ruimtestation Lorelei.
- Hallo. Capsule 436, graag.
Moment, dan verbind ik u.
- Dank u.
Hallo.
Papa?
- Lieverd. Ben jij het?
Hoi.
Hoe gaat het ermee, lieverd?
Ik voel me vandaag niet zo goed
en ik wil eigenlijk...
Wacht even,
dan pak ik de videotelefoon.
Nee, ik wilde alleen
je stem even horen.
Ziezo.
Kun je me zien?
Is dit oké?
Iets meer naar links.
We kunnen gewoon praten.
Sta ik hier goed?
Ik kan je niet helemaal zien.
- Hier? Nu goed?
Je moeder wist altijd hoe dit werkte.
Kun je me zien?
Nu ben je wat dichtbij.
Iets achteruit.
En nu?
Nu is het goed.
- Ja?
Mooi. Hoe gaat het met je, lieverd?
Heel goed.
Misschien staat je muziek te hard.
En je raakt ze niet aan?
Nog één over.
Ted?
O, sorry. Hé.
Ik breng haar thuis.
Bedankt dat je op haar gepast hebt.
- Graag gedaan.
Pardon. We zijn nu aan het dansen.
Het paard gaat een ritje maken.
Papa's been is moe, oké?
- Oké.
Jessica leek in een goede bui te zijn.
Waar hadden jullie het over?
Ik wil het antizwaartekrachtspel spelen.
Je weet wat je moeder daarover
zegt. Dat is onveilig.
Vertel haar dan niks.
Houden we nu dingen geheim
voor mama?
Doen we dat? Dingen geheimhouden?
Ik dacht het niet.
Papa, je hand.
Oké, we kunnen het spel spelen.
Maar je mag het
tegen niemand zeggen.
Dat beloof ik.
- Oké.
Ik zet het wel lager.
Zwaartekracht daalt.
Ruimteschip Sunshine
staat paraat. Ben je klaar?
Vijf, vier...
- Ja, sir.
drie, twee, één.
- Drie, twee, één.
Lancering.
Kijk eens aan.
Dat is goed.
Je bent geweldig.
Wat doe je?
- Deze plant moet je snoeien...
om die goed te laten groeien.
Hij ziet er goed uit.
Waarom kweek je deze plant?
Ik ben nieuwsgierig.
Dat is een hobby.
Ik heb die gescand.
Is dat oké?
Om te zien waar hij uit bestond.
De chemische naam is
delta negen tetrahydrocannabinol.
Het heeft medische effecten.
Omdat hij in bloei is,
zal hij beter groeien...
als je hem maar één keer
water geeft...
en halve dagen het licht uit doet.
Motor aan. Motor uit.
Motor uit.
Het schip snapt het niet.
Waar het voor bedoeld was.
Maar dat maakt het zo geweldig.
Draai je om.
Het stelt niet eens wat voor.
Dat zou niet moeten.
Laten we het niet eens proberen.
Beschouw het als deel
van het observatieproces.
Nee, het...
Je moet het effect
op mensen begrijpen.
Jij bent slecht.
Adem gewoon in. Zo.
Ja.
Kom op.
Hallo. Ja.
- Hallo, meneer.
Wat ben ik vergeten?
M'n mappen.
Wat heb je daar?
Niks.
Wat heb je in je hand?
Sunshine, wat doe je?
Dat is de laatste.
Ik laat hem vrij.
Sunshine.
- Hij kan hier wonen.
Nee, want hij heeft z'n moeder nodig.
Nee, die eet hem op.
Net als de rest.
Als ik hem daar laat,
eet ze hem op.
Hij kan niet zonder z'n mama.
Hij kan niet alleen overleven.
Waarom maakt ze hem dan dood?
Soms maken mamawoestijnratten
zich zo veel zorgen om hun baby's...
dat ze ze doodmaken
voor hen iets overkomt.
Dan kun jij z'n mama zijn.
Alsjeblieft?
Oké.
Zachtjes.
- Hij kan hierin opgroeien.
En als hij groter is,
zetten we hem terug.
Dan zal z'n mama blij zijn.
Ze heeft nu het hele ding op.
Nee, Jessica zorgt er nu voor.
Jessica zoekt wel veel contact, hč?
Dat zou je kunnen zeggen.
Vind je haar aardig?
Ze is oké. En jij?
- Niet echt.
Ze lijkt me erg manipulatief.
Weet je wat dat betekent?
Dat ze slecht is.
Ik denk dat ze jaloers op mij is
omdat ik jou heb.
Voel jij dat ook?
- Ik denk het.
Jij mag haar niet
omdat ze jaloers is.
Maar ik wel,
want ze is heel lief tegen me.
Dat is ze niet.
Wat heeft ze dan gedaan?
Ik heb nog nooit vrienden gehad.
Dat is niet waar.
Ik ben je beste vriendin.
Op jou en papa
en de kapitein na, dan.
Oké. Hé.
Kom hier, lieverd.
Vind je het niet een beetje sneu...
dan een vrouw van haar leeftijd
jouw vriendin wil zijn?
Bijna griezelig.
Waarom denk je dat?
Ik vind haar gewoon eenzaam,
jaloers en manipulatief.
Ik kwam onlangs op de brug en...
Je gelooft nooit wat ze deed.
Wat deed ze dan?
- Nou...
Ze heeft eten gestolen.
Ik denk dat ze problemen met
eten heeft. Ik wou niks zeggen...
maar eigenlijk was het zelfs
jouw speciale ijscoupe.
Het kon haar niet eens schelen
dat het jouw toetje was.
Ze heeft het toch opgegeten.
- Het was maar een ijsje.
Aan wiens kant sta jij?
Hij is meedogenloos.
Jaloers?
- Reken maar.
Wil je wijn?
- Nee, dank je.
Goed nieuws.
We gaan over twee weken
naar Ruimteschip 8.
Ja, hij mag alle laadperrons
gaan overzien.
Mazzelaar.
Dat is super, Steve.
Bedankt, Ted.
Dat is een ongelofelijk schip.
Exclusief.
Het is geen legerschip, dus er zijn
alleen mensen die het kunnen betalen.
En het heeft een winkelcentrum.
Kun je dat geloven?
Vier verdiepingen vol producten.
Wat spannend.
Lingerie, schoenen, tassen,
leer, jurken...
Er is nu gewoon
heel veel mis in m'n leven.
Ik heb er moeite mee
om alles toe te passen.
M'n man blijft me maar lastigvallen
met al z'n behoeftes.
Ik haat de sfeer op dit schip.
Ik word er nijdig van.
Ik verhoog je dosis Valium
naar zoveel als je wilt.
Ja. Dat lijkt me goed.
Jij hebt één kind.
Hoe is het met je ene kind?
Ik kan gewoon niet constant
alles voor iedereen zijn.
Dat kun je niet zijn
voor je iets voor jezelf bent.
Heb je het gevoel
dat je iets voor jezelf bent?
Ik weet het niet.
Ik heb geprobeerd
om Misty te leren kennen.
Waar wordt Misty blij van?
Waar ik blij van word?
Wat maakt Misty oké?
Dr. Bot.
Dr. Bot maakt me oké.
Waarschuwing.
Misty mag niet te close...
worden met haar therapiebot.
- Ik moet iemand hebben.
Hou het professioneel.
- Niet zo kil.
Ik moet objectief blijven.
Maar ik heb het gevoel
alsof we samen echt iets doormaken.
Alsof we echt een band hebben.
Jij kent me. Ik zeg... Hou op.
- Emotie- overdosis.
Maar goed, zoals ik al zei...
ik geef echt om je...
en ik weet dat
jij ook om mij geeft.
Je hebt me dus niet gehoord.
- Wat is er?
Laten we het ventiel openstaan...
terwijl we lassen?
- Nee.
Zeg het maar als dat wel zo is.
Oké.
- Zorg dat alles duidelijk is.
Controleer de luchtvochtigheid.
Ik vind die wat te hoog.
Ik zal die tanks even snel afmaken.
Dan regel ik het.
- Moet ik nog zeggen...
wat er gebeurt
als de geleider vochtig wordt?
Ik moet nog 120 tanks verzegelen.
Dat wordt een nacht doorwerken.
En nu wil je
dat ik onderhoud ga doen.
Wat wil je nu?
Ik vind dat je je eigen prioriteiten
moet kunnen stellen.
Ik zoek naar iemand
die kritisch kan denken.
Daar ben ik van onder de indruk.
- Ja.
Daniel is vast vanwege z'n
vermogen tot kritisch denken...
gepromoveerd...
- Hoe is dat relevant?
terwijl hij hier korter was.
Sorry, maar ik zou liever niet
van Jessica horen...
Wat zei Jessica dan?
Dat Daniel gepromoveerd is.
Jij had iets anders gezegd.
Weet dat ik een gezin heb
en dat ik me hier kapot werk.
Luister eens naar me.
Daniels moeder heeft lupus.
Lupus.
Daarom moest hij weg.
Vanwege de lupus.
Dit bedoel ik nu.
Daarom ben ik geen admiraal.
Hoe moet ik bij de adelaars vliegen
als ik met kalkoenen sta te praten?
Hallo.
Miss Marlowe, zeker?
- Ja.
Dit is een kerstverrassing.
Geweldig.
- Dank u.
Ik had 'n groter schip verwacht.
- Uw spullen komen er wel aan...
voor u arriveert.
- O, kapitein.
Ja.
Kan ik u even spreken?
Steve's moeder...
is in de winterslaapkamer.
- Echt?
Dat wil ze
tot we op Orion aankomen.
Dan kan die tumor verwijderd worden.
Moet ik haar
voor de verhuizing wekken?
Moet ik haar om toestemming vragen?
Ik wil haar niet storen. En...
ze is zo traag.
Het zou makkelijker zijn...
als we haar zo kunnen verschepen.
Geen probleem.
- Fantastisch.
Als het helpt, mijn oma
was vijf jaar in winterslaap.
Dat helpt niet.
Ik had het jou eerst moeten vragen.
- Ja.
Als het de zorg betreft...
- Ik ben allergisch.
Dus...
- Ik dacht vanwege de woestijnratten...
Die springen niet op schoot
en verharen niet overal.
Zullen we niks tegen Sunshine zeggen?
Het tussen ons houden?
Oké.
CRYOGENISCH BEVROREN VRIENDJES
Yorkshire Terrier - PUPPY
Waar kijk je naar?
- Onze video's.
Ja.
HUWELIJKSREIS
Ik voel me toch beledigd.
Ze geven al een kerstfeest.
Deze?
- Breekbaar.
Toen Charlotte en Stan vertrokken
gaf ik een groot afscheidsfeest, niet?
Bij verjaardagen en zo...
regel ik altijd alles.
Ik ben er nu klaar mee.
Op het nieuwe schip doe ik niks meer.
- Dat hoeft ook niet.
Bedankt voor de hulp.
Ik waardeer het.
Ik moest alles
in die capsule proppen.
Zonder bescherming
voor breekbare spullen.
Nee, wacht even.
Neem dit maar.
Dank je.
- Z'n moeder.
Ze ziet er aardig uit.
Als ze slaapt.
Steve.
Wat?
Er is geen plaats. Ze past niet.
We maken wel plaats.
- Nee.
Zij moet later komen,
met je sportspullen.
Verdorie.
Zou jij dat willen regelen?
Wat...
Ja, oké. Dat doe ik graag.
Het heeft geen haast.
Wat wil je als toetje?
Een ijscoupe.
- Een ijscoupe, oké.
Voedseldienst aan.
U wilt een snelle hap.
IJscoupe.
Die zijn weer allemaal op.
Wil je anders rijstpudding?
Ik kijk wel in de vriezer.
Misschien zit er nog een in.
Eens even zien.
- Wat is dat?
Verdorie. Die wilde ik
voor je geheimhouden.
Oké. Beloof dat je niks zegt.
Een kerstcadeau voor jou.
Maar Jessica is er allergisch voor...
en wil geen puppy's op het schip.
Pardon, sir.
Kunnen we Daniels kaart bekijken?
Help me eens.
Ik weet niet hoe ze op Lorelei
meerderen aanspreken...
Lorelei
is een onberispelijke plek.
We waren competent, efficiënt...
- Ja.
Daar gaat het niet om.
Dan weet u dat ik
ruim voldoende gekwalificeerd ben.
Ik zeg alleen
dat als we die diagrammen hebben...
we ze net zo goed kunnen gebruiken.
Als we die negeren...
Daniel heeft hier duidelijk veel
van z'n tijd hier aan besteed.
Respecteerde u Daniel?
Mocht u hem niet?
Waarom is Daniel weggegaan?
Wat heb ik gezegd?
- Dat hij promotie had gekregen.
Precies. Hij had promotie gekregen.
Weet je wat?
Ik wil dit voor eens
en altijd oplossen.
Er lijkt verwarring over te bestaan.
- Dat hoeft niet.
Opgelet, alle bemanningsleden.
Er lijkt veel verwarring te bestaan...
over het vertrek van Daniel.
Laat dit duidelijk zijn:
Daniel is gepromoveerd.
Oké?
En ik geloof dat er ook
een familienoodgeval was.
Je hebt het nu zwart op wit.
Zaak gesloten.
Waarschuwing: chemicaliën
in de lucht in tankopslag drie.
Ventileren.
Hoi, Sunshine.
Wat ben jij aan het doen?
Ik praat met mama over dingen.
Niet over jou.
Over iemand anders.
Heb je zin om met me
naar de bomentuin te gaan?
Nee, dank je.
We kunnen naar de bonsaiboom gaan.
Wil je dat niet?
Heb je geen zin om te gaan,
of wil je niet met mij gaan?
Ik heb zomaar geen zin.
Ik weet niet waarom. Zomaar.
Oké. Ik snap het.
Het was cool om met je te praten.
FEDERATIE
VAN HET STERRENCOMMANDO
STERRENSCHIP EEN... KWADRANT 250
KAPITEIN
Vergeet niet te stemmen op
het behang voor de eetzaal.
Om 1200 uur
wordt het besluit genomen.
Dat is heel goed.
Ik heb het nu druk.
Beperk haar creativiteit niet.
Vrolijk Kerstmis.
Oké. Kom mee.
Hologramkamer aan.
Wacht even, ik moet er nog even uit.
Sorry.
Ik... Glenn?
Daniel. Dit is geen goed moment.
Ik doe dit later wel. Sorry.
Wat is er, Glenn?
Je ziet er goed uit.
Hoe gaat het met je?
Heel goed.
- Je ziet er goed uit.
Je zit nu dus op de Nostradamus.
Ja. Je hebt me gevonden.
Je hebt dus promotie gekregen.
Ja. Ongelofelijk,
gezien wat er gebeurd is.
Ja. Maar goed...
Ik dien onder Lawrence Wilson.
Geweldige leider.
Echt een rolmodel.
- Wacht.
Is Larry Wilson kapitein van
de Nostradamus? Nee.
Hij is nu admiraal, en hij geeft
de voorkeur aan 'Lawrence.'
Maar ik heb hem jaren gekend
als Larry, dus...
Die ken ik heel goed.
Niet op die manier. Niet zo goed.
Je mag een man best goed kennen.
De reden waarom ik bel...
is omdat ik wil weten
of je dit bericht hebt gehad.
'U moet u melden
voor 20 uur therapie.'
Voor die periode van je waarin je
weg was. Heb jij die ook gehad?
Mijn periode, Glenn?
- Jij bent degene die is weggegaan.
Omdat jij alleen dronken met me naar
bed wilde, en daarna huilde.
Je moet heel voorzichtig zijn met
hoe je over zulke dingen praat.
Vooral in therapie, want...
dat is heel delicaat...
- Ja, sir.
Dat kan carričres beďnvloeden.
Je moet gewoon...
Is er iemand bij je?
Nee. Ik moet weg.
- Al die tijd al?
Maak je geen zorgen om...
- Wie? Was het Larry?
Dag, Glenn.
Einde van band.
- Einde van wat?
Niks.
- Nam je dit op?
Jij zielige...
Hoi.
- Hoi.
Ik heb je bericht gehad.
Ik heb echt...
- O, god.
Gaat het? Ga zitten.
Oké.
Sorry dat het zo laat is.
Ik moest gewoon met iemand praten.
Ja.
Heb je ooit...
Heb je ooit het gevoel
dat je in de ruimte zweeft...
en er niemand is?
Niemand die kijkt hoe het gaat of...
Ik weet het niet. Je hebt
geen familie of vrienden of...
Ik weet het niet.
Heb je ooit het gevoel dat je gek bent?
Glenn?
- Daniel. Sorry.
Nee, ik moet weg. Geen zorgen...
- Was hij daar al die tijd al?
Jij bent degene die wegging.
Omdat jij alleen dronken met me naar
bed wilde, en daarna huilde.
Met me naar bed.
Wij hebben zo veel gemeen, vind ik.
- Vind ik ook.
We zijn allebei verscheurde mensen.
Jij verloor je hand in de strijd.
En ik...
- Ik...
Ja.
Ik heb...
Niet in de strijd.
Ik verloor 'm in m'n eerste week bij
het schoonmaken van een laser.
Dus...
Kan me niks schelen.
Ik snap het wel.
Ik...
Sorry. Laat me...
Het is oké. Zit stil.
- Dat doet pijn.
Laat het ophouden.
- Sorry. O, god.
Haal het van me af.
- Je moet...
Stop. Verdorie.
Je moet het zo doen.
O, god. Ik ben...
Ik bedoel...
- M'n hand heeft gewoon...
Het was mijn schuld.
- Nee.
Het was mijn hand.
Het was...
- Ik zette 'm aan.
Ik moet maar gaan.
- Wat?
Nee. Kunnen we...
Ga met me naar bed, Glenn.
- Doe ik.
KERSTFEEST VANAVOND
in de Recreatieruimte 1900 uur
Hallo, ik ben dr. Bot.
Hallo.
- Stemdatabase doorzoeken.
Welkom, luitenant Glenn Terry.
Eigenlijk is het nu 'kapitein'.
- Bijwerken.
Welkom, kapitein Glenn Terry.
Zullen we samen
op ontdekkingsreis gaan?
Waarom niet?
Aan welke problemen in kapitein Glenn
wil kapitein Glenn werken?
Voor alle duidelijkheid,
ik heb geen problemen in me.
Dit is nieuw voor me.
Openstaan voor verandering
is de eerste stap.
Mensen moeten weten
dat ik niet aarzel.
Aarzeling leidt vaak
tot onthullingen.
Staat zeker genoteerd.
- Ook door mij.
Daarom zeg ik 'zeker'.
Dat doen wij samen.
Correct.
Waar denk je aan in deze stilte?
Ik dacht aan roken.
Die bevatten stoffen die kanker kunnen
veroorzaken in koolstofwezens.
Ja.
- Jij bent zo'n wezen...
dus kun jij er kanker van krijgen.
Dank je.
- Graag gedaan.
Mag ik hierbinnen roken?
Wil je Valium proberen?
Roken is mijn Valium, dus...
- Dat zijn verschillende middelen.
Nicotine pept je op,
Valium verdooft je.
Is dat zo?
- Ja, dat is zo.
Dat wist ik niet.
Kapitein Glenn, hoe is
jouw situatie op dit schip?
Status quo.
We hebben een kerstfeest
voor de mensen hier.
Dr. Bot wijst je uitnodiging
beleefd af.
Het is alleen voor mensen,
dus irrelevant, oké?
Maar goed...
ik zou moeten doen alsof die mensen
m'n vrienden zijn, terwijl...
Eerst moet je zelf een vriend zijn.
Het zijn slechts collega's.
- Ware vrienden helpen elkaar.
Vriend.
- Maak nieuwe vrienden.
Vrienden maken is zilver,
vrienden behouden is goud.
Goud.
- Denk aan de gouden regel:
'Bejegen anderen
zoals je jezelf bejegent.'
Zilver.
- Spreken is zilver.
Sigaret.
- Die bevatten stoffen...
die kanker kunnen
veroorzaken in koolstofwezens.
Jij bent zo'n wezen,
dus kun jij er kanker van krijgen.
Straks komen we nog te laat.
Waar was je?
Ik was zaken aan het afronden.
Ben je klaar?
Ja.
Automatische piloot geactiveerd.
Daar heb je hem.
- Donna.
Hoi, Susan.
Ik dacht dat je al weg was.
- Een kerstfeest laat ik niet schieten.
Nou, geniet ervan.
Hoi.
- Hoi.
Hoe gaat het?
- Goed. En met jou?
Kan ik iets voor je halen, of...
- Ik...
Nog zo eentje.
- Oké.
Dank je.
Er is geen taart.
- Jawel.
Ja, een kersttaart.
Drink iets, Donna.
Sorry, m'n ma...
- M'n beste...
Wat zei je?
- M'n moeder zei...
Wat saai.
Laten we een spel doen.
Sunshine
was toch nog in de capsule?
Laten we een spel doen.
Wat voor spel wil je doen?
Oké, iedereen moet
een geheim vertellen.
Daar hou ik niet van.
Ik heb niet echt geheimen.
- Ik wel.
Ik ga snel bier halen.
Kun je er ook een voor mij pakken?
Ik wil dat hij mijn geheim hoort.
Kom terug, Ted.
Dan is dit maar gebeurd.
Wij gaan.
- Nee, kom op.
Ik ben dol op spellen.
Hints of zo?
Iets voor de hele groep.
Ik ga weg. Ga je mee?
- Je doet raar.
Wat is er, Steve?
Het is maar 'n spel.
Oké.
Mijn geheim is...
dat ik nog nooit
een orgasme heb gehad.
Ik denk niet dat...
- Dat is eigenlijk meer zijn geheim.
Dat is goed. Nee...
die is goed. Ja.
We zouden niet...
- Nee, het is oké. Goed spel, Misty.
Je hebt nu iedereen hier.
Heb je me nog iets te zeggen?
Kijk me alsjeblieft aan.
Als je me iets te zeggen hebt,
zeg het dan.
Ted, rustig.
Het is oké.
- Zij heeft ook een geheim.
Niet doen.
- Misty.
Vertel iedereen je geheim maar.
Laten we stoppen met dit spel.
- Ik weet waarom je wilt stoppen.
Omdat ik jou niet mag.
Dat is mijn geheim.
Dat is geen geheim.
Ik jou ook niet.
Hou je mond.
- Het is oké.
Zo praat je niet tegen een dame.
Alsof jij dat weet.
- Ja, dat weet ik.
Alsof jij dat weet. Ja.
Weet je waarom ze zich
als 'n man gedraagt?
Laten we nu stoppen.
- Waarom ze op de brug staat...
als een man?
- Stop.
Dat wil ik wel weten.
Stop er nu mee,
want het is niet leuk.
Misschien
omdat ze geen echte vrouw is.
Dat is ze niet omdat ze geen...
- Hou op.
Genoeg.
- Oké, rustig.
Je hoeft niet te schreeuwen.
- Dit gaat u niks aan.
O, nee? Ik ben slechts
de kapitein van dit schip.
Het gaat mij niks aan. Perfect.
- Ik snap...
Of we nu in de hoofdruimte,
de brug, de recreatieruimte...
of de wc zijn,
het zijn mijn zaken.
Al zijn we in een irrigatiebuis,
Al sinds jij hier bent...
zeg je heel arrogant
hoe ik m'n werk moet doen.
Wees eens een vrouw.
- Wees eens een vent.
Wat houdt dat in?
U bent de laatste hier die mag eisen
dat we alles volgens traditie doen.
Ik weet niet wat je bedoelt.
Meneer, u bent homo,
en dat weten we allemaal.
Wat is hij?
Meneer, u bent homo,
en dat weten we allemaal.
Je kunt zoiets niet weten.
Zoiets als dat. Dat is...
Dat is niet waar.
Daniel en ik waren niet...
We waren geen stel. Er is...
Vraag het hem maar.
Dan zegt hij het je wel. Beloofd.
Ik blijf bij je vanwege Sunshine.
Wist je dat?
Ja.
Dat weet ik.
Alarm.
WAARSCHUWING: BEVROREN HOUDEN
ONTDOOIEN LEIDT TOT DE DOOD
Ga met me naar bed, Glenn.
Ga met me...
- Band gewist.
Hallo?
Sunshine?
Waarschuwing, zwaartekracht
daalt over vijf...
vier, drie...
twee, één.
Ripped en bewerkt door relentless